Repository: ws-3917/psoutertale-weblate
Catalog: text/aerialis/*.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: <32>{#p/mettaton}* THAT'S WHERE THE INGREDIENTS GO.
zh_cn: <32>{#p/mettaton}* 把材料放那里去。
zh_tw: <32>{#p/mettaton}* 把材料放那裡去。

source: <32>{#p/human}* (It appears this game board is entirely empty.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （这个棋盘上啥也没有。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （這個棋盤上啥也沒有。）

source: <32>{#p/basic}* It's a chess board.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一张棋盘。ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一張棋盤。ゑ

source: <32>{#p/basic}* It's a chess board. * It's empty.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一张棋盘。 * 上面没有棋子。ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一張棋盤。 * 上面沒有棋子。ゑ

source: <32>{#p/basic}* It's a chess board. * It's black's turn, but there's no good moves to play...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这是个棋盘。 * 轮到黑棋了， 但看起来是回天无术了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這是個棋盤。 * 輪到黑棋了， 但看起來是回天無術了。

source: <32>{#p/human}* (The guidebook explains, in detail, the nature of multi- dimensional living.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （这本指导手册详细地 解释了“跨时空旅行”的本质。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （這本指導手冊詳細地 解釋了「跨時空旅行」的本質。）

source: <32>{#p/basic}* It's a guidebook for multi- dimensional living.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一本关于“跨时空旅行”的指导手册。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一本關於「跨時空旅行」的指導手冊。

source: <32>* You open it to the bookmarked page...
zh_cn: <32>* 你翻到书签夹着的那一页...
zh_tw: <32>* 你翻到書籤夾著的那一頁...

source: <32>* "... which is to say your room exists at the same point in three-dimensional space..."
zh_cn: <32>* “...也就是说：在特定参考系下， 你所处房间的三维空间坐标 不随时间变化...”
zh_tw: <32>* 「...也就是說：在特定參考系下， 你所處房間的三維空間坐標 不隨時間變化...」

source: <32>* "... but on a different point along the fourth dimension."
zh_cn: <32>* “...但在四维时空坐标系下， 这一实体的坐标将动态变化。”
zh_tw: <32>* 「...但在四維時空坐標系下， 這一實體的坐標將動態變化。」

source: <32>* "This fourth-dimensional positioning is more commonly referred to as phasing."
zh_cn: <32>* “我们一般将这种现象 称为‘时间位移’。”
zh_tw: <32>* 「我們一般將這種現象 稱為『時間位移』。」

source: <32>* "Phasing is a complex process which involves re-saturating the negative field of the..."
zh_cn: <32>* “时间位移是一个复杂的过程， 涉及引力场的能量密度 及空间曲率的重新分布...”
zh_tw: <32>* 「時間位移是一個複雜的過程， 涉及引力場的能量密度 及空間曲率的重新分布...」

source: <33>* Thankfully, the page ends here.
zh_cn: <33>* ... * 谢天谢地，这页到头了。
zh_tw: <33>* ... * 謝天謝地，這頁到頭了。

source: <32>{#p/human}* (You stop to see the flower.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你停下来看了看这些花。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你停下來看了看這些花。）

source: <32>{#p/basic}* A Starling flower.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一盆星花。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一盆星花。

source: <32>{#p/basic}* Beware, the lone Starling flower.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 快看，是一盆孤独的星花。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 快看，是一盆孤獨的星花。

source: <32>{#p/basic}* It's just a husk.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 就是个空壳。ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}* 就是個空殼。ゑ

source: <32>{#p/basic}* He's all out of juice.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 没电了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 沒電了。

source: <32>{#p/basic}* There's a recording on the ground labelled "Toriel."
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一盒录音带，标着“Toriel”。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一盒錄音帶，標著「Toriel」。

source: <32>{#p/human}* (You play the recording...)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你听了听内容...）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你聽了聽內容...）

source: <32>{#p/alphys}* Asgore has told me a lot about you.
zh_cn: <32>{#p/alphys}* Asgore总跟我提起你。ゑ
zh_tw: <32>{#p/alphys}* Asgore總跟我提起你。ゑ

source: <32>* Your pies, your stories, even the way you made him laugh...
zh_cn: <32>* 他说，你做得一手好派， 讲故事也是一把好手。[ADD]<32>* 他说，你风趣幽默， 总能用笑话逗他发笑。ゑ
zh_tw: <32>* 他說，你做得一手好派， 講故事也是一把好手。[ADD]<32>* 他說，你風趣幽默， 總能用笑話逗他發笑。ゑ

source: <32>* And your loving care for the humans who come here.
zh_cn: <32>* 他还说，你心地善良， 会把满满的爱送给 每一位受困的人类。ゑ
zh_tw: <32>* 他還說，你心地善良， 會把滿滿的愛送給 每一位受困的人類。ゑ

source: <32>* Despite your misconceptions about Asgore, you tried to be a positive light.
zh_cn: <32>* 尽管与Asgore存在误会， 但你仍努力成为温暖的光芒。ゑ
zh_tw: <32>* 儘管與Asgore存在誤會， 但你仍努力成為溫暖的光芒。ゑ

source: <32>* Because of me, you'll never get to share that light again.
zh_cn: <32>* 因为我， 你再也无法用光芒照亮世界。ゑ
zh_tw: <32>* 因為我， 你再也無法用光芒照亮世界。ゑ

source: <32>{#p/basic}* There's a recording on the ground labelled "Sans."
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一盒录音带，标着“Sans”。ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一盒錄音帶，標著「Sans」。ゑ

source: <32>{#p/alphys}* I'll never forget those days where we worked together on projects...
zh_cn: <32>{#p/alphys}* 曾经，我们一起工作， 完成一个个项目...ゑ
zh_tw: <32>{#p/alphys}* 曾經，我們一起工作， 完成一個個專案...ゑ

source: <32>* Or that time I helped you pull a prank on Papyrus...
zh_cn: <32>* 曾经，我们联手 一起捉弄Papyrus...ゑ
zh_tw: <32>* 曾經，我們聯手 一起捉弄Papyrus...ゑ

source: <32>* Or even the time we went garbage-hunting with Bratty and Catty.
zh_cn: <32>* 曾经，我们还 跟Bratty和Catty一起 来了场“垃圾大冒险”。[ADD]<32>* 那些珍贵的回忆， 我至死都不会忘。ゑ
zh_tw: <32>* 曾經，我們還 跟Bratty和Catty一起 來了場「垃圾大冒險」。[ADD]<32>* 那些珍貴的回憶， 我至死都不會忘。ゑ

source: <32>* You might not have stuck around, but you always came back when it really mattered.
zh_cn: <32>* 我们虽做不到形影不离。 * 但关键时刻，你从未缺席。ゑ
zh_tw: <32>* 我們雖做不到形影不離。 * 但關鍵時刻，你從未缺席。ゑ

source: <32>* Because of me, you'll never be able to come back.
zh_cn: <32>* 因为我， 你再也不能继续出力。ゑ
zh_tw: <32>* 因為我， 你再也不能繼續出力。ゑ

source: <32>{#p/basic}* There's a recording on the ground labelled "Papyrus."
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一盒录音带，标着“Papyrus”。ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一盒錄音帶，標著「Papyrus」。ゑ

source: <32>{#p/alphys}* Our shared love of puzzles is something I'll always be fond of.
zh_cn: <32>{#p/alphys}* 我最自豪的事情之一， 就是我能和你一样， 喜欢谜题，热爱谜题。ゑ
zh_tw: <32>{#p/alphys}* 我最自豪的事情之一， 就是我能和你一樣， 喜歡謎題，熱愛謎題。ゑ

source: <32>* When we were kids, you inspired me to do so many things...
zh_cn: <32>* 小时候，你总是鼓励我， 不要畏惧，勇敢尝试...ゑ
zh_tw: <32>* 小時候，你總是鼓勵我， 不要畏懼，勇敢嘗試...ゑ

source: <32>* If not for you, I might not be a scientist at all.
zh_cn: <32>* 你的鼓励， 让这世界多了一位科学家。ゑ
zh_tw: <32>* 你的鼓勵， 讓這世界多了一位科學家。ゑ

source: <32>* Though I couldn't bring myself to watch, I know you stayed true to yourself to the end.
zh_cn: <32>* 至今，我仍没有勇气直面一切。[ADD]<32>* 但我知道，你一直坚守本心， 做最棒的自己。 * 直到最后一刻。ゑ
zh_tw: <32>* 至今，我仍沒有勇氣直面一切。[ADD]<32>* 但我知道，你一直堅守本心， 做最棒的自己。 * 直到最後一刻。ゑ

source: <32>* Because of me, you'll never be yourself again.
zh_cn: <32>* 因为我， 你永远无法成为 “最伟大的Papyrus”了。ゑ
zh_tw: <32>* 因為我， 你永遠無法成為 「最偉大的Papyrus」了。ゑ

source: <32>{#p/basic}* There's a recording on the ground labelled "Undyne."
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一盒录音带，标着“Undyne”。ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一盒錄音帶，標著「Undyne」。ゑ

source: <32>{#p/alphys}* Undyne... * We were going to do so much together when we escaped...
zh_cn: <32>{#p/alphys}* Undyne... * 每当我孤独，每当我难过， 你总会出现在我的身边，加油打气。ゑ
zh_tw: <32>{#p/alphys}* Undyne... * 每當我孤獨，每當我難過， 你總會出現在我的身邊，加油打氣。ゑ

source: <32>* I can picture it now. * A cruise around the galaxy, with nobody to get in our way.
zh_cn: <32>* 尽管我们偶尔会意见不和， 闹点小脾气。 * 但彼此的情谊坚不可摧。ゑ
zh_tw: <32>* 儘管我們偶爾會意見不和， 鬧點小脾氣。 * 但彼此的情誼堅不可摧。ゑ

source: <32>* Whenever I felt sad or lonely, you were always there to cheer me up.
zh_cn: <32>* 我梦想着， 如果有朝一日，我们一起逃出去， 一定要做好多好多事！ゑ
zh_tw: <32>* 我夢想著， 如果有朝一日，我們一起逃出去， 一定要做好多好多事！ゑ

source: <32>* Even if you and I disagreed on some things, you didn't let it get in the way of friendship.
zh_cn: <32>* 我们一起上九天揽月， 一起在太空自由翱翔。 * 没有拘束，只有欢乐。ゑ
zh_tw: <32>* 我們一起上九天攬月， 一起在太空自由翱翔。 * 沒有拘束，只有歡樂。ゑ

source: <32>* Because of me, you'll never get to explore the galaxy.
zh_cn: <32>* 因为我， 你再也无法和我一同探索 星辰大海。ゑ
zh_tw: <32>* 因為我， 你再也無法和我一同探索 星辰大海。ゑ

source: <32>{#p/basic}* There's a recording on the ground labelled "Mettaton."
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一盒录音带，标着“Mettaton”。ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一盒錄音帶，標著「Mettaton」。ゑ

source: <32>{#p/alphys}* I know we got off to a rough start, but I wouldn't be the same person without you.
zh_cn: <32>{#p/alphys}* 一开始，我们相处得不太愉快。 * 但如果没有你， 我就走不到今天这一步。ゑ
zh_tw: <32>{#p/alphys}* 一開始，我們相處得不太愉快。 * 但如果沒有你， 我就走不到今天這一步。ゑ

source: <32>* If you're hearing this, Mettaton, I want you to know that you're beautiful.
zh_cn: <32>* Mettaton，如果你在听... 我想对你说，你很棒。ゑ
zh_tw: <32>* Mettaton，如果你在聽... 我想對你說，你很棒。ゑ

source: <32>* There's not another monster on the outpost I'd rather design a new body for.
zh_cn: <32>* 整个前哨站，我只为你一人 做过新的身体。ゑ
zh_tw: <32>* 整個前哨站，我只為你一人 做過新的身體。ゑ

source: <32>* Well, maybe Napstablook. * But they're not really the fighting type.
zh_cn: <32>* 其实... 我也考虑过 给Napstablook做个身体。 * 但是，Napstablook不适合派去战斗。ゑ
zh_tw: <32>* 其實... 我也考慮過 給Napstablook做個身體。 * 但是，Napstablook不適合派去戰鬥。ゑ

source: <32>* Good luck, Mettaton.
zh_cn: <32>* 总之， 加油，Mettaton。ゑ
zh_tw: <32>* 總之， 加油，Mettaton。ゑ

source: <32>{#p/basic}* There's a recording on the ground labelled "Asgore."
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一盒录音带，标着“Asgore”。ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一盒錄音帶，標著「Asgore」。ゑ

source: <32>{#p/alphys}* I know I haven't always been the best at my job, but...
zh_cn: <32>{#p/alphys}* 我知道，自己并不擅长 这份工作...ゑ
zh_tw: <32>{#p/alphys}* 我知道，自己並不擅長 這份工作...ゑ

source: <32>* You always made me feel like I was contributing something.
zh_cn: <32>* 但有你的支持，让我觉得 自己的努力有了意义。ゑ
zh_tw: <32>* 但有你的支援，讓我覺得 自己的努力有了意義。ゑ

source: <32>* And, even though those experiments were risky...
zh_cn: <32>* 整个前哨站的大家 都支持着我们...ゑ
zh_tw: <32>* 整個前哨站的大家 都支援著我們...ゑ

source: <32>* I had the support of the whole outpost to find us a faster way out of here.
zh_cn: <32>* 所以，即便实验风险再大， 我也暗下决心： 一定要让大家逃出去。ゑ
zh_tw: <32>* 所以，即便實驗風險再大， 我也暗下決心： 一定要讓大家逃出去。ゑ

source: <32>* Well, boss... we did it. * You won't have to live another day on this stupid outpost.
zh_cn: <32>* 最终... 我们成功了。 * 您终于不用在这个破前哨站 苦苦等待人类到来。ゑ
zh_tw: <32>* 最終... 我們成功了。 * 您終於不用在這個破前哨站 苦苦等待人類到來。ゑ

source: <32>* I should have known something would go wrong...
zh_cn: <32>* 但我就顾着高兴， 居然没预感到 实验会出岔子...ゑ
zh_tw: <32>* 但我就顧著高興， 居然沒預感到 實驗會出岔子...ゑ

source: <32>* I should have noticed the dust on that Starling flower...
zh_cn: <32>* 居然没注意到 尘埃落到了那朵星花上...ゑ
zh_tw: <32>* 居然沒注意到 塵埃落到了那朵星花上...ゑ

source: <32>* I should have contained it while I had the chance...
zh_cn: <32>* 要是我早点发现， 果断把那朵星花隔离起来... 就不会出事。ゑ
zh_tw: <32>* 要是我早點發現， 果斷把那朵星花隔離起來... 就不會出事。ゑ

source: <32>* But I didn't.
zh_cn: <32>* 但我没有在意。ゑ
zh_tw: <32>* 但我沒有在意。ゑ

source: <32>* Because of me, and my hubris, that child has carved a path of destruction.
zh_cn: <32>* 因为我，因为我的自负， 那孩子走上了不归路。ゑ
zh_tw: <32>* 因為我，因為我的自負， 那孩子走上了不歸路。ゑ

source: <32>* I've lost so many people that I care about already...
zh_cn: <32>* 许多朋友也因我而死...ゑ
zh_tw: <32>* 許多朋友也因我而死...ゑ

source: <32>* Seeing them die from the comfort of my own lab, while I do nothing to stop it.
zh_cn: <32>* 我在实验室眼睁睁地 看着他们一个接一个死去， 自己却只是袖手旁观。ゑ
zh_tw: <32>* 我在實驗室眼睜睜地 看著他們一個接一個死去， 自己卻只是袖手旁觀。ゑ

source: <32>* Mettaton's going to give it his all, but if he fails...
zh_cn: <32>* Mettaton说， 会尽全力阻止他们。ゑ
zh_tw: <32>* Mettaton說， 會盡全力阻止他們。ゑ

source: <32>* ... you're next.
zh_cn: <32>* 但他要是失败了... * 下一个遭殃的就是你。ゑ
zh_tw: <32>* 但他要是失敗了... * 下一個遭殃的就是你。ゑ

source: <32>* I don't know what I'd do if I had to watch another one of my friends die.
zh_cn: <32>* 我不知道， 当又一个挚友死在我面前时， 我该如何应对。ゑ
zh_tw: <32>* 我不知道， 當又一個摯友死在我面前時， 我該如何應對。ゑ

source: <32>* I don't know how I'd feel if I knew I could have done something to save you.
zh_cn: <32>* 我不知道，在你身处危险时 我要是再一次选择袖手旁观， 又该怎么面对自己。ゑ
zh_tw: <32>* 我不知道，在你身處危險時 我要是再一次選擇袖手旁觀， 又該怎麼面對自己。ゑ

source: <32>* I do know you're not going to fight back, and I do know they're not going to care.
zh_cn: <32>* 我只知道，你不会还手。 而他们会毫不留情地杀了你。ゑ
zh_tw: <32>* 我只知道，你不會還手。 而他們會毫不留情地殺了你。ゑ

source: <32>* If I don't do something before it's too late...
zh_cn: <32>* 要是我再磨蹭下去...ゑ
zh_tw: <32>* 要是我再磨蹭下去...ゑ

source: <32>{#p/human}* (You hear Alphys drop the recorder and run into the elevator.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你听到放下录音机， 冲向电梯的声音。）ゑ
zh_tw: <32>{#p/human}* （你聽到放下錄音機， 衝向電梯的聲音。）ゑ

source: <25>{#p/asriel2}{#f/3}* Alphys running away as always, I take it.
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/3}* Alphys又逃跑了，我理解。ゑ
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/3}* Alphys又逃跑了，我理解。ゑ

source: <25>{#p/asriel2}{#f/4}* A pity.
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/4}* 毕竟她就是个窝囊废。ゑ
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/4}* 畢竟她就是個窩囊廢。ゑ

source: <25>{#p/asriel2}{#f/8}* If only I knew what she was doing the first time around...
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/8}* 之前怎么就没想到 她是准备应战去了...
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/8}* 之前怎麼就沒想到 她是準備應戰去了...

source: <32>{#p/human}* (The sign prohibits any unauthorized presence in the area.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （该标志描述了 禁止任何未经授权的人 进入该区域。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （該標誌寫著 禁止任何未經授權的人 進入該區域。）

source: <25>{#p/asriel1}{#f/4}* For obvious reasons, you can ignore this warning.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/4}* 由于某种 显而易见的原因， 你可以忽略这条警告。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/4}* 由於某種 顯而易見的原因， 你可以忽略這條警告。

source: <32>{#p/basic}* "Any unauthorized presence in this area is strictly prohibited."
zh_cn: <32>{#p/basic}* “未经授权，严禁闯入。”ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「未經授權，嚴禁闖入。」ゑ

source: <32>{#p/human}* (The sign describes the longest- sustained accident- free period of time here.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （牌子上写着： 核心拥有最长的 无事故事件记录。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （牌子上寫著： 核心擁有最長的 無事故事件記錄。）

source: <25>{#p/asriel1}{#f/3}* If not for that one builder bot incident, it'd be flawless...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/3}* 要不是因为那次 建筑机器人事件， 核心就完美无瑕了...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/3}* 要不是因為那次 建築機器人事件， 核心就完美無瑕了...

source: <32>{#p/basic}* "Longest streak without an accident: 38690 days."
zh_cn: <32>{#p/basic}* “核心无事故最长纪录：38690天。”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「核心無事故最長紀錄：38690天。」

source: <32>{#p/human}* (The sign congratulates the current worker of the year.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （该标志为 年度最佳员工表达了祝贺。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （該標誌為 年度最佳員工表達了祝賀。）

source: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* That little guy has the biggest heart...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* 个子虽小，胸怀却大...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* 個子雖小，胸懷卻大...

source: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* Back when I was trying to be nice to everyone...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* 当我尝试 善意对待每个人时...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* 當我嘗試 善意對待每個人時...

source: <25>{#f/17}* I asked it to come along with me, and it just did.
zh_cn: <25>{#f/17}* 我让它跟着我一起， 它直接就答应了。
zh_tw: <25>{#f/17}* 我邀請它與我一同行善， 它都想沒想直接就答應了。

source: <25>{#f/20}* No questions asked.
zh_cn: <25>{#f/20}* 毫不犹豫。
zh_tw: <25>{#f/20}* 毫不猶豫。

source: <25>{#f/18}* I couldn't believe it!
zh_cn: <25>{#f/18}* 我简直不敢相信！
zh_tw: <25>{#f/18}* 我簡直不敢相信！

source: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* Despite all I've done, people like Charles have something I...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 尽管我与 像Charles那样的， 一同做了这么多...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 儘管我與 像Charles那樣的人， 一同做了這麼多...

source: <25>{#f/15}* Something I could never get back on my own.
zh_cn: <25>{#f/15}* 有些东西我却再也 找不回来了。
zh_tw: <25>{#f/15}* 有些東西我卻再也 找不回來了。

source: <25>{#f/23}* ... a pure and true form of happiness.
zh_cn: <25>{#f/23}* ...那是一种纯真的幸福。
zh_tw: <25>{#f/23}* ...那是一種純真的幸福。

source: <25>{#f/22}* But maybe with you...
zh_cn: <25>{#f/22}* 但也许和你一起... 我将失而复得。
zh_tw: <25>{#f/22}* 但也許和你一起... 我將失而復得。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* I really hope this works out, Frisk.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 我们将共享 那种幸福，Frisk。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 我們將共享 那種幸福，Frisk。

source: <32>{#p/basic}* "Worker of the year: Charles" * "Thank you for your continued effort and dedication."
zh_cn: <32>{#p/basic}* “年度最佳员工：Charles” “感谢您一直努力工作，辛勤奉献。”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「年度最佳員工：Charles」 「感謝您一直努力工作，辛勤奉獻。」

source: <32>{#p/human}* (The plaque dedicates itself to a certain individual.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （这块匾是献给某个人的。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （這塊匾是獻給某個人的。）

source: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* You might find this surprising, but...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 你可能会觉得很惊讶， 但是...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 你可能會覺得很驚訝， 但是...

source: <26>{#f/27}* I never really knew him.
zh_cn: <26>{#f/27}* 我对他根本不怎么了解。
zh_tw: <26>{#f/27}* 我對他根本不怎麼了解。

source: <25>{#f/4}* He died before Alphys brought me back, so...
zh_cn: <25>{#f/4}* 他在Alphys带我回来 前就死了，所以...
zh_tw: <25>{#f/4}* 他在Alphys帶我回來 前就死了，所以...

source: <25>{#f/3}* My only memories of him are from when I was born.
zh_cn: <25>{#f/3}* 我对他唯一的记忆 是从我出生后开始的。
zh_tw: <25>{#f/3}* 我對他唯一的記憶 是從我出生後開始的。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* Yeah... monsters may have infinite space for memories...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 对... 怪物拥有无限的 记忆空间...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 對... 怪物擁有無限的 記憶空間...

source: <25>{#f/17}* But we can't remember something if it never happened.
zh_cn: <25>{#f/17}* 但如果没见证过， 我们怎能记住呢？
zh_tw: <25>{#f/17}* 但如果沒見證過， 我們怎能記住呢？

source: <25>{#f/20}* Kind of hard to get around THAT limitation.
zh_cn: <25>{#f/20}* 很难绕过这种限制。
zh_tw: <25>{#f/20}* 很難繞過這種限制。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* I did hear he nearly perfected wormhole travel...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* 我听说他几乎完美地 完成过虫洞旅行...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* 我聽說他幾乎完美地 完成過蟲洞旅行...

source: <25>{#f/13}* Maybe, if that technology could be compacted down...
zh_cn: <25>{#f/13}* 也许，如果技术 可以被压缩...
zh_tw: <25>{#f/13}* 你說，我們未來能不能 利用那種技術...

source: <25>{#f/15}* ... implanted in monsters' minds...
zh_cn: <25>{#f/15}* ... 并植入怪物的大脑...
zh_tw: <25>{#f/15}* ...從別處提取記憶， 然後壓縮...

source: <25>{#f/16}* ... you could pull memories from other places.
zh_cn: <25>{#f/16}* ... 你就能从 其他地方提取记忆。
zh_tw: <25>{#f/16}* ...再植入怪物的 記憶空間？

source: <25>{#p/asriel1}{#f/20}* I must be crazy.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/20}* 我一定是疯了。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/20}* 我一定是瘋了。

source: <32>{#p/basic}* "This plaque is dedicated to Professor T. N. Roman." * "May your legacy live on."
zh_cn: <32>{#p/basic}* “谨上 T.N.Roman教授” “愿您的足迹永存世间。”ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「謹上 T.N.Roman教授」 「願您的足跡永存世間。」ゑ

source: <32>{#p/human}* (The sign lists off what lies in each direction.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （该标志列出了各个方向的场所。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （該標誌列出了各個方向的場所。）

source: <32>{#p/basic}* "Left - Stage Four" * "Right - Elevator"
zh_cn: <32>{#p/basic}* “向左 - 四号舞台” * “向右 - 核心出口”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「向左 - 四號舞臺」 * 「向右 - 核心出口」

source: <32>{#p/human}* (You get the sense you've seen this table somewhere else before.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你觉得你之前见过这张桌子。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你覺得你之前見過這張桌子。）

source: <32>{#p/basic}* A familiar-looking table. * Don't you recognize where this table is from?
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一张眼熟的桌子。 * 看出来这桌子是从哪来的吗？
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一張眼熟的桌子。 * 看出來這桌子是從哪來的嗎？

source: <32>{#p/basic}* A familiar-looking table.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一张眼熟的桌子。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一張眼熟的桌子。

source: <32>{#p/human}* (You get the sense you've seen this chair somewhere else before.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你觉得你之前见过这把椅子。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你覺得你之前見過這把椅子。）

source: <32>{#p/basic}* A familiar-looking chair. * They really know how to vary up the design.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一把眼熟的椅子。 * 他们可真会搞混搭。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一把眼熟的椅子。 * 他們可真會搞混搭。

source: <32>{#p/basic}* A familiar-looking chair.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一把眼熟的椅子。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一把眼熟的椅子。

source: <32>{#p/human}* (You can't make out what's in the box...)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你无法辨认出 箱子里有什么...）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你無法辨認出 箱子裡有什麼...）

source: <32>{#p/basic}* It's a bunch of mostly-empty cardboard boxes.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一堆纸箱，几乎全是空的。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一堆紙箱，幾乎全是空的。

source: <32>{#p/basic}* This dull box has a few test tubes lying at the bottom.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 棕箱子的箱底放着几支试管。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 棕箱子的箱底放著幾支試管。

source: <32>{#p/basic}* This tall box reeks of exotic chemicals.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 高箱子里放着一些奇怪的化学试剂。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 高箱子裡放著一些奇怪的化學試劑。

source: <32>{#p/basic}* This small box contains papers all written in an odd font.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 小箱子里装着一些研究论文， 论文的字体很奇怪。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 小箱子裡裝著一些研究論文， 論文的字體很奇怪。

source: <32>{#p/human}* (This setup strikes you as rather dangerous.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （这个装置让你感到很危险。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （這個裝置讓你感到很危險。）

source: <32>{#p/basic}* Chemicals on conveyor belts.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 传送带上有几瓶化学试剂。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 傳送帶上有幾瓶化學試劑。

source: <32>{#p/basic}* Chemicals on conveyor belts. * Somehow, nothing's ever gone wrong with this.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 传送带上有几瓶化学试剂。 * 怪了，竟然没出岔子。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 傳送帶上有幾瓶化學試劑。 * 怪了，竟然沒出岔子。

source: <32>{#p/basic}* Chemicals on conveyor belts. * What could possibly go wrong?
zh_cn: <32>{#p/basic}* 传送带上有几瓶化学试剂。 * 能出啥岔子呢？
zh_tw: <32>{#p/basic}* 傳送帶上有幾瓶化學試劑。 * 能出啥岔子呢？

source: <32>{#p/mettaton}* NOTHING LIKE THE CALMING WHIR OF AN MTT-TRIPLE-A-SAFE-RATED CONVEYOR BELT!
zh_cn: <32>{#p/mettaton}* 没有什么比MTT超安全级传送带 发出的平静嗡嗡声更好了！
zh_tw: <32>{#p/mettaton}* 沒有什麼比MTT超安全級傳送帶 發出的平靜嗡嗡聲更好了！

source: <32>* NOT ONLY DOES IT SAVE YOU FROM HAVING TO REACH AN EXTRA TWO MICRONS TO GRAB THINGS...
zh_cn: <32>* 它不仅让你不必再 多伸两微米去拿东西...
zh_tw: <32>* 它不僅讓你不必再 多伸兩微米去拿東西...

source: <32>* BUT WHEN FLASKS FALL OFF THE SIDE AND VIOLENTLY BREAK OPEN...
zh_cn: <32>* 还能让你在有烧杯从边上掉下来， 猛烈地摔破时...
zh_tw: <32>* 還能讓你在有燒杯從邊上掉下來， 猛烈地摔破時...

source: <32>* YOU GET A SURPRISE CHEMICAL REACTION, FREE OF CHARGE!
zh_cn: <32>* 免费得到一个意外的化学反应！
zh_tw: <32>* 免費得到一個意外的化學反應！

source: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* This is Krios... * A simple representation of it, anyway.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 这是克里乌斯... * 好吧，这只是一个 简单的模型。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 這是克伊俄斯... * 好吧，這只是一個 簡單的模型。

source: <25>{#f/17}* I hear it's more colorful than it looks from outer space.
zh_cn: <25>{#f/17}* 我听说它实际上比 从外太空看到的 更加丰富多彩。
zh_tw: <25>{#f/17}* 我聽說它實際上比 從外太空看到的 更加豐富多彩。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* So, one time, out of desperate curiosity...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 有一次， 出于极度渴望的好奇心...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 有一次， 出於極度渴望的好奇心...

source: <25>{#f/17}* I managed to organize the construction of a new outpost section.
zh_cn: <25>{#f/17}* 我设法组织建设了 一个新的前哨区。
zh_tw: <25>{#f/17}* 我設法組織建設了 一個新的前哨區。

source: <26>{#f/20}* And when I say organize, it was more like... * I kinda forced them to.
zh_cn: <26>{#f/20}* 说是组织... 其实更像... 强迫。
zh_tw: <26>{#f/20}* 說是組織... 其實更像... 強迫。

source: <25>{#f/13}* It was... a re-creation of a part of the homeworld.
zh_cn: <25>{#f/13}* 是为了让母星的... 一部分重现。
zh_tw: <25>{#f/13}* 目的是為了... 重現母星的一部分樣貌。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* The re-creation wasn't perfect...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 虽然这并不怎么完美...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 不過最終成果 看著不咋地...

source: <25>{#f/15}* Probably because nobody really wanted to build it...
zh_cn: <25>{#f/15}* 可能是出于被强迫的 原因，使得人们 并不愿意认真建造。
zh_tw: <25>{#f/15}* 大概是感覺自己被強迫了， 人們幹活不咋認真導致的。

source: <25>{#f/17}* But I understood why that old world is so highly spoken of.
zh_cn: <25>{#f/17}* 但我至少明白了， 旧世界为什么会让 人们交口称誉。
zh_tw: <25>{#f/17}* 起碼我還是明白了， 舊世界為什麼會讓 人們交口稱譽。

source: <25>{#f/23}* It was... beautiful. * I'd never seen anything like it.
zh_cn: <25>{#f/23}* 它是... 如此的美丽。 * 可以称得上为 心目中的世外桃源。
zh_tw: <25>{#f/23}* 它是... 如此的美麗。 * 可以稱得上為 心目中的世外桃源。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* I'll always remember the re-creation of the sky...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* 我永远不会 忘记那天的重现。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* 我永遠不會 忘記那天的重現。

source: <32>{#p/basic}* It's a globe.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一个“地球仪”。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一個「地球儀」。

source: <32>{#p/basic}* It's a globe of monsterkind's... former homeworld.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一个“地球仪”， 展现着怪物... 曾经的家园。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一個「地球儀」， 展現著怪物... 曾經的家園。

source: <32>{#p/basic}* It's a globe of monsterkind's great homeworld.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一个“地球仪”， 展现着怪物伟大的故园。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一個「地球儀」， 展現著怪物偉大的故園。

source: <32>{#p/mettaton}* IT WOULDN'T BE A SCIENCE LAB WITHOUT THE OBLIGATORY GLOBE.
zh_cn: <32>{#p/mettaton}* 没有必备的“地球仪”， 这里就不能叫做科学实验室。
zh_tw: <32>{#p/mettaton}* 沒有必備的「地球儀」， 這裡就不能叫做科學實驗室。

source: <32>* UNLIKE MOST OF WHAT'S HERE, IT'S NOT AN MTT-BRAND ITEM.
zh_cn: <32>* 这里大部分的东西 都是MTT牌的产品， 但这一件算是个例外。
zh_tw: <32>* 這裡大部分的東西 都是MTT牌的產品， 但這一件算是個例外。

source: <32>* STILL, SINCE ALPHYS MADE IT FOR ME, AND MADE -ME- MYSELF...
zh_cn: <32>* 不过，既然ALPHYS为我制作了它， 况且【我】自己也出自她之手...
zh_tw: <32>* 不過，既然ALPHYS為我製作了它， 況且【我】自己也出自她之手...

source: <32>* THERE'S NO REASON TO DOUBT ITS QUALITY FOR A SECOND!
zh_cn: <32>* 就没有理由怀疑它的质量！
zh_tw: <32>* 就沒有理由懷疑它的質量！

source: <32>{#p/human}* (You interact with the device, but it does nothing of use.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你试图与这个装置互动... 无事发生。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你試圖與這個裝置互動...）[ADD]<32>{#p/human}* （...無事發生。）

source: <33>{#p/basic}* A device with no clear purpose.
zh_cn: <33>{#p/basic}* 意义不明的装置。
zh_tw: <33>{#p/basic}* 意義不明的裝置。

source: <32>{#p/basic}* Disappointingly, the passage of time has not given this device a greater purpose.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 令人失望的是， 过了这么久这个装置 还是没啥作用。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 令人失望的是， 過了這麼久這個裝置 還是沒啥作用。

source: <32>{#p/basic}* The purpose of this device is explicitly unclear.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 用途不明的装置。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 用途不明的裝置。
